concepto de departamento o línea de
productos en una empresa especialmente
en empresas comercializadoras existe
gran variedad de productos destinados
para la venta y algunos destinados para
el consumo
interno con el fin de crear agrupadores
de productos que se puedan utilizar como
criterio para la generación de informes
se establecen los departamentos o líneas
de productos que es entonces es un
departamento o línea de productos es un
grupo de productos que están
estrechamente relacionados ya sea porque
satisfacen una clase de necesidad o
porque se usan
conjuntamente es un amplio grupo de
productos dedicado en esencia a usos
similares veamos algunos ejemplos de
líneas de
productos qué líneas de productos se
pueden encontrar en un
supermercado
podemos encontrar alimentos y productos
de aseo frutas y verduras carnes
vestuario productos para el hogar y
entretenimiento el criterio para crear
las líneas de producto en este caso es
la necesidad que satisfacen los
productos qué líneas de productos
podemos encontrar en una tienda de ropa
tenemos línea femenina masculina juvenil
infantil y accesorios en este caso el
criterio para la creación de las líneas
de productos es el tipo de población a
la cual está dirigida el
producto líneas de productos que podemos
encontrar en una ferretería abrasivos
galvanizados PVC acoples hierro y Aceros
y repuestos para
maquinaria y líneas de productos que
podemos encontrar en una tienda de
tecnología en este caso puede ser una
amplia variedad de líneas de productos
televisión y video digital computadoras
discos y memorias equipo de Red software
electrodomésticos y videojuegos entre
otros ya con estos ejemplos podemos
tener una mejor idea del concepto de lo
que es un departamento o línea de
productos que como mencionábamos
inicialmente es un agrupador de
productos que están estrechamente
relacionados porque generalmente cubren
la misma necesidad o porque se usan
conjuntamente esto es todo acerca del
concepto de departamento o línea de
productos